**Анализ оттока клиентов банка "Метанпром"**

**Исходные данные:** Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

**Задача:** Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

**Выводы и рекомендации**

**На этапе предобработки данных**
- Переменованы колонки, типы данных приведены в соответствие, исследованы и обработаны пропущенные значения, найдены и обработаны неявные дубликаты.
- Также проанализированы причины пропусков - возможный технический сбой при выгрузке данных.
- Проведено кодирование категориальных данных для дальнейшего анализа.

**В ходе исследовательского анализа выявлены следующие причины, влияющие на отток:**
- мужчин уходит больше, чем женщин;
- больше всего уходят клиентов с 5 и выше баллами собственности, имеющие 3-4 банковских продукта;
- больше уходит клиентов, не имеющих кредитную карту;
- больше уходит активных клиентов, чем неактивных.

**В ходе статистического анализа были проверены гипотезы о влиянии на отток зарплат и используемых продуктов клиентами банка.**

Было выявлено, что средние зарплаты оставшихся и ушедших клиентов одинаковые, а вот среднее количество продуктов банка различается.

**В ходе сегментации клиентов по оттоку выделены 4 сегмента:**

Сегмент 1: активные клиенты, мужчины

Сегмент 2: клиенты не имеющие кредитную карту

Сегмент 3: клиенты с баллами собственности от 5 и выше

Сегмент 4: клиенты имеющие банковские продукты от 3 и выше

Приоритеты по оттоку расставлены следующим образом: Сегмент 4, Сегмент 3, Сегмент 1, Сегмент 2

**Рекомендации для отдела маркетинга**
- Следует провести анализ качества предоставляемых услуг по банковским продуктам,
- Предоставить дополнительные услуги/льготы для клиентов с 3 и более продуктами.
- В рекламных кампаниях делать акцент на мужской тематике,
- Провести исследование о качестве и удобстве клиентского сервиса, ведь склонны к оттоку именно активные клиенты.
- Провести акцию с целью увеличить объем использования клиентами кредитных карт, - ведь клиенты, имеющие кредитные карты не склонны уходить из банка.
- Провести маркетинговые шаги на удержание клиентов с высокими баллами собственности.

**Рекомендации для ИТ специалистов.**
- Предполагаем, что при выгрузке данных произошел технический сбой, который повлек большое количество пропусков в 'balance'
- Признак 'est_salary' имеет выбросы, возможно следует доработать модель, которая заполняет эти данные.
