**Проект по увеличению выручки интернет-магазина**

Я — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

В ходе исследования мы приоритизируем гипотезы, запустим A/B-тест и проанализируем результаты.

**цель нашего исследования** — приоритизировать гипотезы для увеличения выручки интернет-магазина, запутить А/В тест и проанализировать его результаты.

По методу RICE, используемому для приоритизации гипотез, с большим отрывом лидирует гипотеза "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок".


**Для проведения анализа** мы подготовили данные: проверили на пропуски, привели к необходимому формату.

**В рамках подготовки к А/В тестированию** проверили правильность деления на группы.

**В ходе А/В теста** мы изучили графики кумулятивной выручки по группам, графики кумулятивного среднего чека по граппам и среднего количества заказов на посетителя.
- Группа В значительно лучше по накопленной выручке, чем А. 
- По среднему чеку в целом показатели группы В лучше группы А. Однако к концу теста поле резкого скачка группа В хоть и лидирует по среднему чеку, но имеет тенденцию к снижению. Это своевременно навело нас на мысль о наличии аномально крупных заказов, которые в дальнейшем для корректного анализа мы отсеяли.
- По среднему количеству заказов группа В лидирует, однако в данных также обнаружены пользователи с аномально большим количеством заказов, которые влияют на результаты анализа и корректность выводов.

Далее была проведена проверка на статистическую значимость результатов по методу Манна-Уитни, которая показала, что:
- Есть статистически значимое различие по среднему количеству заказов на пользователя между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
- График различия по среднему количеству заказов между группами показал, что результаты группы B лучше группы A, и имеют тенденцию к росту.
- График различия среднего чека колеблется: он-то и позволил нам найти аномалии. Сделать из этого графика определённые выводы нельзя.
- По сырым данным и по данным после удаления аномалий есть статистически значимое различие по среднему количеству заказов между граппами.
- По сырым данным и по данным после удаления аномалий статистически значимого различия по среднему чеку между группами нет.

**Вывод: Можно зафиксировать лучшие результаты в группе В относительно группы А по среднему количеству заказов, и при этом отсутствие различий по среднему чеку. Тест остановить и перейти к проверке других гипотез.**
